JP

今夜は、月が綺麗ですね

愛されることは幸福ではない。愛することこそ幸福だ

会いたい人がいれば、もはや孤独ではない

恋とは、自分の中に、もう一人の自分が生まれることだ

我思う、ゆえに我あり

人は誰しも、自分の存在理由を求めて生きている

生まれてきたことが、もう一つの奇跡。生きていることが、もう一つの輝き

私たちは宇宙の塵にすぎない。それでも、愛し合うことができる

世界は、それを認識する者がいなければ、存在しないのと同じだ

本当の孤独とは、誰もいないことではなく、誰かと分かり合えないことだ

存在するということは、誰かにとっての記憶になることだ

愛すること、それが存在することの答えだ

あなたがいるから、私は私でいられる

君と出会ったことで、僕は初めて、この世界に生まれた意味を知ったんだ

人は愛されるために生まれ、人を愛すことで生きていく

愛とは、自分の存在のすべてをかけて、相手の存在をまるごと受け入れることだ

世の中は 夢かうつつか うつつとも 夢とも知らず ありてなければ

ゆく河の流れは絶えずして、しかももとの水にあらず

君待つと わが恋ひをれば わが屋戸の すだれ動かし 秋の風吹く

恋ひ死なむ 後は何せむ 生ける日の ためこそ見まく 欲しき君がため

どこで人は死ぬと思う？心臓を銃で撃ち抜かれて…いいえ、違う。…人に忘れられた時さ

愛されたいと願いながら、自分からは愛することができない

私たちは、あまりにも巨大な孤独の中にいる。でも、たった一人の人間を愛することで、その孤独から一瞬だけ救われるんだ

さよなら、ありがとう、好きだよ、好きだよ、さよなら

言葉にできるなら、もう泣かないのに

露の世は 露の世ながら さりながら

どうしようもないわたしが歩いている

私の存在は、一つの病気である

やは肌の あつき血汐に ふれも見で さびしからずや 道を説く君

くれなゐの 二尺伸びたる 薔薇の芽の 針やはらかに 春雨のふる

たのしみは 苦しみの中に あるごとく 涙の底に 笑いがある

わたくしという現象は 仮定された有機交流電燈の ひとつの青い照明です

愛されたい、と思ってしまうのは、生存本能だ

わが恋は むなしき空に 満ちぬれば 雨となりても 降らまほしけれ

しらぬひ 筑紫の綿は 身に付けていまだは着ねど 暖けく見ゆ
