JP

風が桜の花びらを運んで、春を知らせてくれた

雨の音は、心を静かに洗い流してくれる

夕焼けが街を赤く染めて、一日の終わりを優しく包み込む

冬の空気は、星を近く感じさせる。手を伸ばせば届きそうだ

世の中は三日見ぬ間の桜かな

愛しさは すぐに忘るる ものなりき 見しらぬ顔に なりなむと思ふ

閑さや 岩にしみ入(い)る 蝉の声

雪は天から送られた手紙である

余韻とは、鐘が鳴り終わった後に、なお耳のそこにひびくかすかな音である

散りぬべき 時知りてこそ 世の中の 花も花なれ 人も人なれ

月日は百代の過客にして、行きかふ年も又旅人也

あのころの、青いびろうどのように波立つ田んぼ。黄金の稲穂の波。それはたしかに私の心を、ゆりかごのように揺らした

咲き誇る花よりも、散り際の花びらに心動くのは、そこに人の世の儚さを見るからだろう

つれづれなるままに、日暮らし、硯に向かひて、心にうつりゆくよしなし事を、そこはかとなく書きつくれば、あやしうこそ物狂ほしけれ

古池や 蛙飛びこむ 水の音

散る桜 残る桜も 散る桜

茶の湯とは、ただ湯を沸かし、茶を点てて、飲むばかりなる事と知るべし

見渡せば 花も紅葉も なかりけり 浦の苫屋の 秋の夕暮れ

静けさや 岩にしみいる 蝉の声

春雨や ものがたりゆく 蓑と傘

雨のなかに 濡れてゆくこそ をかしけれ

完璧な月より、雲間にのぞく月がいとおしい。そこに、人の想像力が宿るから

柳は緑、花は紅
